**EP 1 499 943 B1** 

17 

18 

der erste Performance-Zustand ist, und eines Mittel (130, 134) zum direkten Versetzen des dritten Performance-Zustandes, der höher als integrierten Schaltung aus dem ersten Perforder zweite Performance-Zustand ist, wobei das mance-Zustand in den dritten Performance-ZuComputersystem eine Energieversorgung aufstand auf Basis des Detektierens, dass das Erweist, die eine Batterie beinhaltet; 5 eignis ein vom Benutzer eingeleitetes Ereignis Bestimmen (404), ob das Ereignis ein vom Beist, oder zum Versetzen der integrierten Schalnutzer eingeleitetes Ereignis oder ein von Softtung aus dem ersten Performance-Zustand in ware eingeleitetes Ereignis ist; den zweiten Performance-Zustand auf Basis wenn das Ereignis ein vom Benutzer eingeleides Detektierens, dass das Ereignis ein von tetes Ereignis ist, direktes Versetzen (406) der 10 Software eingeleitetes Ereignis ist. integrierten Schaltung aus dem ersten Performance-Zustand in den dritten Performance-Zu- **8.** Vorrichtung nach Anspruch 7, ferner umfassend: stand, wenn das Ereignis ein von Software eingeleiteMittel (134) zum Ändern der Betriebsfrequenz tes Ereignis ist, Versetzen (408) der integrierten 15 der integrierten Schaltung (112), um den PerSchaltung aus dem ersten Performance-Zuformance-Zustand der integrierten Schaltung zu stand in den zweiten Performance-Zustand. ändern. 

Mittel (130, 134) zum direkten Versetzen des integrierten Schaltung aus dem ersten Performance-Zustand in den dritten Performance-Zustand auf Basis des Detektierens, dass das Ereignis ein vom Benutzer eingeleitetes Ereignis ist, oder zum Versetzen der integrierten Schaltung aus dem ersten Performance-Zustand in den zweiten Performance-Zustand auf Basis des Detektierens, dass das Ereignis ein von Software eingeleitetes Ereignis ist. 

**2.** Verfahren nach Anspruch 1, wobei das Benutzerereignis durch eine Programmierumgebung definiert ist, innerhalb welcher das Computersystem betrieben wird. 

**9.** Vorrichtung nach Anspruch 7, ferner umfassend: 20 

Mittel (130) zum Ändern des Betriebsspannungspegels der integrierten Schaltung (112), um den Performance-Zustand der integrierten Schaltung zu ändern. **10.** Vorrichtung nach einem der Ansprüche 7 bis 9, umfassend: 

**3.** Verfahren nach Anspruch 1, wobei direktes VersetSchaltung zu ändern. zen das Versetzen ohne Verzögerung ist. 25 **10.** Vorrichtung nach einem der Ansprüche 7 bis 9, um- **4.** Verfahren nach Anspruch 1, ferner umfassend: fassend: Betreiben der integrierten Schaltung in einem ein computerlesbares Medium; und dritten Performance-Zustand für einen vorher30 ein im computerlesbaren Medium gespeicherbestimmten Zeitrum auf Basis von thermischen tes Programm zum Managen des EnergieverÜberlegungen, um in einem dritten Perforbrauchs innerhalb der integrierten Schaltung, mance-Zustand ausfallfrei funktionieren. dem Programm zugeordnete Anweisungen zum direkten Versetzen der ersten integrierten **5.** Verfahren nach Anspruch 4, wobei das Computer35 Schaltung (112) aus dem ersten Performancesystem ein Laptop-Computer ist. Zustand in den dritten Performance-Zustand auf Basis des Detektierens eines Benutzerereignis- **6.** Verfahren nach Anspruch 1, wobei das Computerses. system ein persönlicher digitaler Assistent ist. 40 **11.** Vorrichtung nach Anspruch 10, wobei der erste Per- **7.** Vorrichtung, umfassend: formance-Zustand einen ersten Spannungspegel und eine erste Betriebsfrequenz umfasst. Mittel (136) zum Detektieren eines vom Benutzer eingeleitetes Ereignisses oder eines von **12.** Vorrichtung nach Anspruch 10, wobei der dritte PerSoftware eingeleitetes Ereignisses in einem 45 formance-Zustand eine zweite integrierte Schaltung Computersystem; umfasst, die zusammen mit der ersten integrierten wobei das Computersystem eine integrierte Schaltung Anweisungen verarbeitet. Schaltung (112) mit mehreren Performance-Zuständen beinhaltet einschließlich eines ersten **13.** Vorrichtung nach Anspruch 10, ferner umfassend: Performance-Zustandes, eines zweiten Perfor50 mance-Zustands, der höher als der erste PerFrequenzregelungslogik zum Ändern einer Beformance-Zustand ist, und eines dritten Perfortriebsfrequenz der ersten integrierten Schalmance-Zustandes, der höher als der zweite Pertung, wobei die Frequenzregelungslogik ein Siformance-Zustand ist; gnal vom Programm empfängt. Mittel zum Bestimmen, ob ein detektiertes Er55 eignis ein vom Benutzer eingeleitetes Ereignis **14.** Vorrichtung nach Anspruch 10, ferner umfassend: oder ein von Software eingeleitetes Ereignis ist; und Spannungsregelungslogik zum Ändern einer 

**5.** Verfahren nach Anspruch 4, wobei das Computersystem ein Laptop-Computer ist. **6.** Verfahren nach Anspruch 1, wobei das Computersystem ein persönlicher digitaler Assistent ist. **7.** Vorrichtung, umfassend: 

**10** 

